Vous avez forcément entendu
parler de Lupin, Family Business,
Dix Pour Cent. Vous avez sûrement vu tous
les épisodes de toutes les saisons et vous
cherchez d'autres séries françaises à voir ? Ne
vous inquiétez pas, j'ai ce qu'il vous faut !
Salut à tous, bienvenue dans une
nouvelle vidéo. Je m'appelle Elsa,
je suis française et sur cette chaîne YouTube, je
vous aide à améliorer votre français de manière
naturelle et authentique. Aujourd'hui, je
vais vous recommander des séries dont vous
n'avez probablement jamais entendu parler. Mais je
vais pas simplement vous parler de ces séries,
je vais aussi vous dire où est-ce que vous pouvez
trouver ces séries, parce que si vous ne pouvez
pas voir ces séries cette vidéo n'a pas un grand
intérêt, et je vais aussi vous donner des petites
astuces pour apprendre le français avec les séries
donc si ça vous intéresse, n'oubliez pas d'activer
les sous-titres si vous en avez besoin et
je vous laisse avec la suite de la vidéo.
La première série dont je voulais vous parler
s'appelle Fluide. Fluide, c'est une série que vous
allez retrouver sur Lingopie, une plateforme de
streaming par abonnement dédiée à l'apprentissage
des langues et sur laquelle vous pouvez apprendre
plusieurs langues dont le français. Donc Lingopie
sponsorise cette partie de la vidéo et je suis
ravie de travailler avec eux parce que je trouve
qu'ils ont une plateforme vraiment géniale pour
l'apprentissage des langues avec les séries. Alors
déjà, vous avez la possibilité de mettre deux
sous-titres en même temps. Une autre possibilité,
c'est ce qu'ils appellent le Mashup qui permet
de mélanger les deux langues. Vous avez des
sous-titres interactifs c'est-à-dire que si vous
cliquez sur un mot, vous allez avoir la traduction
du mot en anglais. Vous avez aussi la possibilité
de changer la vitesse de la vidéo et d'avoir la
transcription de la vidéo juste à côté. Donc à
chaque fois que je vais cliquer sur un mot, ça
va s'ajouter à mes flashcards. En cliquant dessus,
vous avez la traduction en anglais et surtout
vous avez une phrase c'est-à-dire la phrase dans
laquelle le mot a été utilisé. Vous pouvez voir
l'extrait de la série où est dite cette phrase.
Il y a un catalogue intéressant.
Paris Behind The Scenes, c'est une série documentaire sur
Paris. Learn With A Chef, un programme culinaire
en français. Donc si vous avez envie d'essayer
Lingopie, vous avez un essai gratuit de 7 jours
et un code coupon qui vous donne 65 % de réduction
sur l'abonnement annuel. Je vous laisserai le code
dans la barre d'infos et encore merci à Lingopie
d'avoir sponsorisé cette partie de la vidéo.
Donc Fluide, c'est une mini-série de dix
épisodes très courts d'environ six minutes
qui suit les aventures sentimentales de Waël
et Léo, deux auteurs de bandes dessinées,
deux auteurs de BD qui sont associés et qui sont
en couple respectivement avec Esther et Emma.
Dans le premier épisode, cette dernière, Emma,
annonce à son mec Léo qu'elle a très envie de
coucher avec une femme. Coucher avec quelqu'un,
ça veut dire avoir des relations sexuelles avec
quelqu'un. Je pense que vous connaissez tous
la phrase mondialement connue de la chanson:
voulez-vous coucher avec moi ce soir ? Donc
ça veut dire: est-ce que vous voulez avoir
des relations sexuelles avec moi ce soir ?
Emma annonce à Léo qu'elle a très envie
de coucher avec une femme et cette annonce va
complètement bouleverser Léo et donc Léo raconte
ses mésaventures à Waël et Waël voit ça comme une
forme d'avertissement. Il a peur que ça déteigne
sur sa compagne Esther, que ça influence, que
ça ait une mauvaise influence. Déteindre sur,
ça veut dire avoir une mauvaise influence
sur quelqu'un et en fait ça donne une idée
de BD aux deux associés. Ils commencent à
documenter leurs expériences dans une BD,
à raconter leur vie sentimentale, leurs problèmes,
leur vie quotidienne dans une BD. Donc c'est une
série que je trouve très intéressante déjà d'un
point de vue du sujet puisque c'est une série
qui va aborder des thèmes très actuels comme
ben bien sur l'homosexualité, la vie de couple,
la masculinité aussi donc c'est une série
qui aborde des sujets intéressants. Et d'un
point de vue de l'apprentissage du français, je la
trouve aussi intéressante. Il y a beaucoup d'argot,
beaucoup d'expressions du quotidien que vous
retrouverez pas dans les manuels scolaires.
La deuxième série dont je voulais vous parler
c'est Le Bureau des Légendes. Alors je vous en
ai déjà parlé dans ma vidéo précédente sur mes
séries françaises préférées qui date d'il y a
très très longtemps, c'était une des premières
vidéos, donc je vous en ai déjà parlé mais j'ai
envie de vous en reparler aujourd'hui parce
que je trouve que c'est une série dont on ne
parle pas assez alors que c'est à mon avis une des
meilleures séries françaises. Et en plus de cela,
quelque chose que je ne vous avais
pas dit dans cette précédente vidéo,
c'est que vous pouvez trouver la série sur Amazon
Prime. Elle est disponible sur Amazon Prime,
c'était quelque chose que je ne savais pas à
l'époque donc voilà je voulais aussi vous préciser
cela. Donc cette série prend place au sein de
la direction générale de la sécurité extérieure
qu'on appelle aussi la DGSE. Au sein de la DGSE
existe un département qui s'appelle le bureau
des légendes qui forme et dirige à distance les
agents secrets en immersion à l'étranger qui opèrent
dans l'ombre sous légende c'est-à-dire sous une
fausse identité fabriquée de toutes pièces et ils
dissimulent leur vraie identité parfois pendant de
nombreuses années. Donc c'est une série que j'ai
trouvé très intéressante, très réaliste, très
bien faite et que je vous conseille grandement.
La troisième série dont je voulais vous parler
aujourd'hui c'est Le Bazar De La Charité. Cette
série est disponible sur Netflix. C'est
une mini-série historique de 8 épisodes
d'environ 50 minutes qui s'inspire d'un fait réel:
l'incendie du bazar de la charité survenu à Paris
en 1897. Le bazar de la charité était une vente
de bienfaisance où se vendaient des objets d'art,
des bijoux, des livres afin de récolter
des fonds pour les donner aux plus démunis,
aux plus pauvres. Le 4 mai 1897, un
incendie détruit l'édifice qui abrite
la vente de charité faisant plus de 120
morts principalement parmi les femmes de la
haute société et leur personnel. Ce jour-là,
trois femmes voient leur destin complètement
bouleversé et cette série nous plonge dans la
société parisienne de la fin du 19e siècle en
suivant le destin de ces trois femmes. Donc
c'est une série intéressante qui vous permet
d'en apprendre plus sur voilà la société
parisienne de la fin du 19e siècle. C'est
une série avec des images parfois un peu dures,
notamment des images de l'incendie, de brûlures
de grands brûlés mais voilà c'est une série
que j'ai bien aimée et que je vous conseille.
Petite astuce pour regarder des séries sur
Netflix, si vous voulez mettre deux sous-titres
en même temps vous pouvez utiliser une extension
Chrome qui s'appelle: double captions for YouTube
and Netflix. Donc si vous regardez Netflix dans
votre navigateur, pas sur l'application Netflix,
mais dans votre navigateur vous pouvez utiliser
cette extension Chrome pour voir la série avec
deux sous-titres en même temps. D'ailleurs,
vous pouvez aussi utiliser ça pour regarder mes
vidéos puisqu'il y a des sous-titres à la fois
en français et en anglais. Il y en a plusieurs
qui m'ont demandé de mettre les sous-titres en
même temps donc c'est un choix, je ne préfère
pas mettre de sous-titres directement sur
la vidéo pour permettre aux personnes qui
veulent regarder la vidéo sans sous-titres de le
faire mais si vous voulez voir la vidéo avec deux
sous-titre simultanément, vous pouvez utiliser
cette extension Chrome. Alors je vous préviens,
ça marche pas à tous les coups. C'est pas
comme Lingopie où c'est facile à utiliser,
parfois ça marche pas très bien mais
bon vous pouvez essayer, essayez cette extension.
La quatrième et dernière série dont je voulais
vous parler pour aujourd'hui c'est En Thérapie.
C'est une série qui est sortie en France en
2021 dont on a beaucoup parlé. C'est en fait
l'adaptation d'une série israélienne BeTipul
qui a été adaptée dans plus de 20 pays dont
aux Etats-Unis. La version américaine s'appelle
In Treatment, vous l'avez peut-être vue. Dans
cette série, un psychanalyste reçoit dans son
cabinet parisien cinq patients en état de choc
au lendemain des attentats du 13 novembre 2015.
Quand je dis "au lendemain", c'est au sens figuré,
c'est pas vraiment le jour d'après les attentats,
c'est dans les jours qui suivent les attentats,
au lendemain des attentats. Donc il
y a 35 épisodes et chaque épisode,
c'est une séance de psychanalyse. Donc en
fait quand ils ont été diffusés à la télé,
ils étaient diffusés par cinq épisodes pendant
sept semaines donc on suit la psychanalyse des
patients sur plusieurs semaines. Chaque jour de
la semaine, il reçoit tour à tour des patients
qui ont été victimes d'une manière ou d'une autre
des attentats qui ont eu lieu à Paris en novembre
2015. Le lundi, il reçoit une chirurgienne qui
a travaillé à l'hôpital ce soir là. Le mardi,
il reçoit un policier de la BRI qui est traumatisé
par son intervention au Bataclan. La BRI, c'est la
brigade d'intervention non c'est la brigade de
recherche et d'intervention qui est intervenue
ce soir-là au Bataclan et qui est entrée dans le
Bataclan pour libérer les otages. Le mercredi,
il reçoit une ado aux tendances suicidaires, le
jeudi un couple en crise et le vendredi c'est
la psychanalyse du psy puisque en fait c'est le
psy qui va chez le psy. Attention en français,
on prononce bien le "p". On dit psychanalyste,
psychologue, psy. On dit souvent je vais chez le psy.
Cette série a rencontré un gros succès
en France. Elle parle à tous les Français
qui ont été bouleversés par les attentats. Elle
montre l'après-coup des attentats. Un après-coup,
c'est une réaction après un événement marquant.
Elle montre l'après-coup des attentats et on
voit ce que les attentats ont provoqué chez les
patients, ce qu'ils ont réveillé, ce qu'ils ont
remué dans leur histoire personnelle, dans leur
inconscient. Alors comment voir cette série ? Là,
ça se complique un petit peu donc écoutez bien,
soyez attentifs ! Donc j'ai vu qu'elle était
disponible sur ARTE boutique. Le seul problème,
c'est qu'elle est disponible uniquement avec
des sous-titres en français malheureusement.
Peut-être qu'il y a un moyen de trouver des
sous-titres en anglais, moi, j'ai pas trouvé.
Donc ça va s'adresser plus aux personnes qui ont
un niveau intermédiaire plus plus, voire avancé.
Vous pouvez aller sur ARTE boutique et ensuite
vous allez pouvoir acheter les épisodes pour
les voir donc ça coûte 1,99€ par épisode ou vous
pouvez acheter toute la saison pour 19,99€. Mais
le problème, c'est que ce n'est pas disponible
dans tous les pays par exemple en Israël, là où
j'habite, ce n'est pas disponible. Donc là j'ai
une petite astuce pour vous, c'est d'utiliser
un VPN. Moi, c'est ce que je fais quand j'ai
des sites auxquels je ne peux pas accéder depuis
Israël, j'utilise un VPN. Je me localise en France
et ensuite je peux utiliser le site. Donc moi
personnellement j'utilise NordVPN et j'en suis
satisfaite. J'ai aussi un lien dans la barre
d'infos où vous aurez une réduction je crois
que c'est sur l'abonnement de deux ans donc ça
vous donne une petite réduction voire une grosse
réduction je crois mais tous les détails seront
dans la barre d'infos donc ça c'est une petite
astuce pour voir des séries. Même sur Netflix,
en fait le catalogue Netflix change en fonction
des pays donc une petite astuce si vous voulez
avoir accès à plus de contenus en français,
c'est de vous localiser avec un VPN en France
et vous allez avoir accès à beaucoup plus de
contenu en français mais pas toujours avec des
sous-titres en anglais. En général, il y a des
sous titres en français mais pas toujours avec des
sous-titres en anglais ou dans d'autres langues.
Je vais m'arrêter ici je pense que vous avez
de quoi faire avec toutes ces recommandations.
Dites-nous dans les commentaires si il y a des
séries que vous avez vues qui ne sont pas les
séries classiques dont on entend parler.
Si vous avez aimé cette vidéo, likez la,
partagez la avec des amis qui apprennent aussi
le français parce que plus on est de fous,
plus on rit. Vous retrouverez tous les éléments
pour travailler sur cette vidéo avec la liste
de vocabulaire, transcription, des flashcards etc
dans le club. Toutes les infos sont dans la barre
d'infos et puis je crois que c'est tout pour
aujourd'hui. Ah, n'oubliez pas de vous abonner
si vous n'êtes pas encore abonné à la chaîne et je
vous dis à très vite pour une nouvelle vidéo bye!