E se esse ano vocês tivessem um ano novo mais brasileiro? Um Natal mais brasileiro? Como, Luan?
como Boa pergunta vocês podem concorrer a esse
esse ou esse prêmio três prêmios como clicando
nesse código agora ou no link da descrição
ou no discord vocês podem acessar o link
desse sorteio desse gameway de fim de ano
é a minha forma de agradecer o apoio e todo
incentivo que vocês me dão com o canal espero
que vocês que você ganhe boa sorte para você
tá assistindo agora e vejo vocês lá no discord
para a gente conversar sobre isso vamos para o
vídeo agora vídeo sobre streaming de volta ao
normal Bons estudos anota aí as palavras novas
[Música]
Oi gente esse é o Episódio número 14 do podcast
teacher Hoje a gente vai falar sobre a minha
tentativa de entender streaming eu gostaria de
começar esse episódio falando que recentemente
eu fiz a minha primeira Live e eu não tenho
muita experiência com isso mas eu tenho muitas
perguntas e hoje eu vou compartilhar algumas
das minhas perguntas algumas das minhas questões
sobre streaming e também um pouco da minha
experiência com streaming mas primeiro eu gostaria
de agradecer as lasca Sara aí Nicole Paulinha
Brian Verônica sénia e Nete muito obrigado pelos
chazinhos foi muito mais fácil quando eu imaginei
Vamos lá gente Eu dividi esse episódio em quatro
tópicos então se você gosta de ouvir episódios
longos de Podcast você pode ouvir todo ele se
você prefere episódios curtos você pode ouvir em
quatro partes quais tópicos são eles número um
conceito de trabalho o que é trabalhar tópico 2
cultura de doar cultura de contribuir no Brasil
tópico número 3 ganhar dinheiro se divertindo
tópico número 4 como eu me senti fazendo a
minha primeira Live Então é isso Pega aí um
chazinho um cafezinho uma aguinha e vamos começar
tópico número um conceito de trabalho [Música]
eu tenho 32 anos e eu acho que a minha visão de
emprego minha visão de trabalho foi totalmente
modificada em função da minha exposição à internet
e a tecnologias em geral eu nasci e cresci em uma
cidade minúscula e eu tava rodeado cercado
de pessoas com empregos tradicionais afinal
de contas uma cidade pequena não precisava de
nenhum profissional extremamente a frente do seu
tempo fazendo uma coisa inovadora que talvez nem
fizesse sentido naquele contexto eu me refiro aqui
a empregos tradicionais como vendedor entregador
Professor marceneiro administrador Construtor
telefonista motorista e por aí vai a lista é
muito mais longa mas é só para dar um contexto
de O que é um emprego tradicional do meu ponto
de vista mas o que todas essas funções têm em
comum esses empregos eles têm em comum a troca de
esforço ou de tempo trabalhado por um salário essa
troca tá presente E ela é bem clara bem fácil
de entender por exemplo o vendedor vende e em
troca disso ele ganha um salário o motorista
dirige e em troca disso ele ganha um salário o
professor ensina e em troca disso ele ganha um
salário nesse sentido eu cresci e me acostumei
com a ideia de que um dia eu também precisaria
arrumar um emprego um emprego no qual eu ia
receber um salário em troca do meu esforço ou
do meu tempo de trabalho isso era muito claro
para mim desde criança isso é um conceito que
obviamente continua fazendo sentido e acredito
que da maior parte da população pelo menos do
Brasil entende que esse modelo de trabalho é o
padrão e funciona até certo ponto mas funciona
afinal de contas as pessoas arrumam um emprego
trabalham nele por anos e anos e anos até se
aposentar e dessa forma conseguem dinheiro
para se sustentar e para sustentar as pessoas ao
seu redor então a princípio funciona a pessoa tem
obrigação de trabalhar para ganhar o salário
e a empresa tem obrigação de pagar o salário
para que a pessoa continue trabalhando ou seja os
dois lados tem uma obrigação e é até aí beleza né
fácil de entender mas e se hipoteticamente E se
o dinheiro ou salário fosse dado de outra forma
se ele fosse dado de uma forma espontânea
ou opcional como uma como uma contribuição
digamos assim isso nos leva ao tópico número
2 cultura de doar ou de contribuir [Música]
em português nós temos uma palavra para esse
dinheiro que a gente dá usamos a palavra gorjeta
e eu não sei porque mas eu acho essa palavra
engraçada gorjeta ela não soa bonita não sou
bem não sei mas é só opinião própria gorjeta é
uma quantidade em dinheiro geralmente pequena que
se dá a uma pessoa que prestou um serviço por
exemplo se você vai um restaurante e o garçom
trabalha lá ele entrega as comidas os pratos ele
anota os pedidos e depois depois que você já comeu
no restaurante Você dá uma gorjeta para o garçom
isso não é comum no Brasil Isso não é um costume
pelo menos na região onde eu moro as pessoas
não fazem isso naturalmente e pelo que eu li
enquanto eu pesquisava para esse episódio essa
cultura de gorjeta uma técnica no Brasil Ela é
bem fraca quase inexistente eu diria não temos
a cultura ou não temos o costume de dar gorjeta
de pagar um valor a mais um valor adicional em
restaurantes bares e serviços em geral e como
brasileiro que nasceu e cresceu sem o hábito de
dar a gorjeta o que mais me chama atenção é que
as pessoas não se importam em dar a gorjeta ou
contribuir em dinheiro nessa situação para mim
é curioso porque não é uma coisa normal aqui no
Brasil e voltando ao tópico 1 se o dinheiro que
alguém ganha que um trabalhador ganha não fosse
um salário de uma empresa e sim uma ou várias
contribuições diferente do modelo tradicional
onde uma empresa paga um salário fixo estamos
imaginando aqui um salário como um conjunto de
doações ou de pequenas gorjetas que é dada por
uma não por uma empresa mas sim por um grupo de
pessoas e essas pessoas não são seus chefes nem
superiores essas pessoas são os seus seguidores
na Twitch por exemplo especificamente sobre os
streamers porque esse episódio é tentando entender
streaming especificamente sobre eles a pessoa o
streamer tá prestando um serviço de entretenimento
em uma plataforma aberta não é necessário pagar
para entrar na Twitch e assistir o que a pessoa
tá fazendo é como quando a gente anda na rua e tem
artistas fazendo alguma apresentação ou pintando
alguma coisa assim no Brasil infelizmente não é
comum a gente receber dinheiro nessas situações
e acreditem eu tenho uma banda e a gente já tocou
na rua e de fato não é normal não é comum as
pessoas darem dinheiro nessa situação mas por
causa dessa cultura de contribuição dentro da
Twitch por exemplo por causa desse incentivo
através de contribuições os streamers acabam
tendo uma forma de transformar as lives em os
seus próprios empregos como o seu trabalho de
fato e o que me deixa surpreso no bom sentido é
o quão generosas as pessoas são elas são muito
generosas dentro da Twitch eu fiquei surpreso
quando eu vi isso pela primeira vez as pessoas
querem fazer uma coisa boa para as pessoas que
elas respeitam e para as pessoas que elas admiram
dentro da plataforma porque eu acredito que isso
faz com que elas as pessoas que doam as pessoas
que contribuem que elas se sintam bem então saber
que você está ajudando alguém que você admira é
uma sensação muito positiva uma sensação muito boa
e eu também contribuo com alguns outros criadores
de conteúdo e eu sei que de fato é uma sensação
muito boa ajudar ou contribuir com uma coisa ou
uma pessoa que faz algo que a gente gosta ou que
a gente acredita Além disso não é muito diferente
do que sei lá pagar por uma assinatura na Netflix
ou uma assinatura de televisão para assistir
canais durante horas se você assiste um streamer
ou um criador de conteúdo por horas e horas quando
você contribui você está ajudando Ele diretamente
e não o canal da TV mas a pessoa diretamente o
que em geral é mais interessante as pessoas não
se importam de pagar pelo entretenimento delas
especialmente de streamers menores não apenas
entretenimento mas pagar por algo de valor que o
streamer oferece na Live E isso não se aplica só a
streamers especificamente mas também a criadores
de conteúdo como eu por exemplo recentemente eu
criei uma página Golf como eu falei no início
e eu já tive 22 contribuições para mim isso
é surreal eu não imaginava que as pessoas iam
contribuir e elas estão contribuindo Inclusive
eu acredito que vocês me apoiaram financeiramente
por enxergarem um valor uma coisa que vale a pena
no conteúdo que eu produzo certo eu acredito
que seja o mesmo princípio para os streamers de
todas as categorias Mas voltando voltando nesse
Episódio eu quero focar nos streamers de jogos
especificamente por um motivo essas pessoas
ganham dinheiro jogando tópico número 3 essas
pessoas ganham dinheiro se divertindo [Música]
tópico número 3 ganhar dinheiro se divertindo
parece uma boa ideia hein Bom primeiramente eu sei
que existem muitas categorias de streamers músicos
artistas desenhistas podcasts asmr e sei lá mais
um monte de categorias mas para esse episódio e
para nossa análise de tentando entender streaming
eu quero falar sobre a maior categoria Ou pelo
menos a mais popular streaming de jogos afinal de
contas eu descobri streaming por causa de jogos eu
comecei a assistir lives por causa de streaming
de jogos Então vamos lá jogar é divertido
claro com certeza jogar é muito divertido
imagina se eu falasse para os meus pais a
15 anos atrás sei lá quando eu era criança
que um dia as pessoas iam ganhar dinheiro em
casa jogando no computador e conversando com as
pessoas online Nossa surreal seria completamente
inimaginável uma coisa fora completamente fora do
possível há 15 anos atrás mas todos os streamers
bem sucedidos que eu já assisti eles fazem
muito mais do que apenas jogar e conversar
Eles não estão ali só jogando e se divertindo
sozinho não pelo menos na minha opinião para
uma live ser boa e gerar engajamento em uma
plataforma tipo a Twitch por exemplo algumas
coisas tem que acontecer e eu fiz uma lista para
a gente analisar streamers precisam número um
organizar e aqui entra tudo desde o ambiente
físico a decoração o que que aparece na Live
na câmera até a identidade visual do canal
como as overlays como o design dos emotes
como logotipo como tudo isso depende de muita
organização inclusive organização pessoal de o que
fazer e quando fazer número 2 streamers precisam
planejar gente fazer um vídeo de 10 minutos exige
muito planejamento imagina fazer uma live de uma
hora imagina fazer uma live de 6 ou de 10 horas
exige muito muito planejamento número 3 streamers
precisam ter Constância Essa é a minha Kriptonita
no YouTube Eu não sou streamer eu sou um criador
de conteúdo Mas essa é a minha Kriptonita meu
ponto fraco streamers Precisam fazer lives com
Constância ou seja não adianta eles aparecerem
uma vez por mês fazer uma live ali e depois
desaparecer e aparecer só três meses depois
as pessoas geralmente querem continuar assistindo
mais e mais número 4 streamers precisam entreter
essa Na minha opinião é a parte mais difícil
cada streamer desenvolve o seu próprio estilo
e as suas próprias piadas e atraiam determinado
público alvo em função disso mas isso também
precisa ser constante e quem tá entrando na Live
para assistir tem uma expectativa de ver a mesma
coisa que viu da última vez de rir do mesmo tipo
de piada de assistir o mesmo tipo de conteúdo
então streamers tem uma expectativa a suprir
um nível de entretenimento a alcançar como um
pré-requisito nas lives futuro número 5 streamers
precisam interagir além de tudo isso eles precisam
interagir e dar feedback para as pessoas que
estão ali na Live mandando mensagens sugestões
e comentários sobre o que tá acontecendo durante
a Live se os streamers nunca interagissem com o
público que está assistindo que tá mandando
mensagens no chat qual seria a diferença de
assistir eles ao vivo seria mais fácil assistir
um vídeo gravado no YouTube e por último número
6 streamers precisam providenciar aquilo que
os seguidores esperam número 6 providenciar
aquilo que os seguidores esperam ou suprir Uma
expectativa eu já citei isso no tópico entreter
mas eu vou reforçar não importa o tipo de Live
que os streamers façam os seguidores esperam
que na próxima vez que eles voltarem para Live o
mesmo tipo de conteúdo esteja acontecendo Então
não interessa se são jogos ou se são piadas ou
se são desenhos os seguidores eles querem mais da
próxima vez que eles voltarem se for completamente
diferente provavelmente não vai agradar muito
então precisam suprir essa expectativa muita coisa
né Pois é essas são apenas algumas das coisas que
eu lembrei e listei aqui para esse episódio do
podcast Eu imagino que tenha muito mais e quanto
maior e mais bem sucedido o streamer fica maior
a lista de afazeres fica também quando começam
a aparecer contratos divulgações publicidades
e outras coisas deve ficar ainda mais difícil
mas a verdade é streamers não ganham dinheiro só
jogando e conversando na internet como se fosse
um momento tranquilo e relaxado as pessoas
que contribuem são de Fato muito generosas e
gentis Mas elas estão dando dinheiro em troca de
alguma coisa pode ser que elas tenham encontrado
o conteúdo e elas têm um achado divertido útil
interessante sei lá é necessário ter algum valor
na Live para que as pessoas contribuam eu acho que
ninguém vai ficar dando dinheiro porque sim porque
deu vontade geralmente a pessoa sente que ela Está
contribuindo em troca de algo Então antes de achar
que ah eu vou virar streamer e eu vou jogar e vou
ganhar dinheiro na internet pensa que até chegar
nesse ponto são necessárias eu acredito centenas
de Horas de dedicação e muito trabalho até se
tornar uma coisa que as pessoas valorizem a ponto
de apoiar financeiramente e isso nos leva a minha
experiência com a Live então tópico número 4 como
eu me senti fazendo a minha primeira Live [Música]
vamos começar pelo Óbvio primeiro eu nunca tinha
feito uma live na minha vida foi a minha primeira
vez fazendo uma live o maior contato que eu tive
com Live até hoje foi assistindo streamers de
jogos que eu gosto ou assistindo a minha noiva
que também é streamer mas eu nunca tinha feito
uma live foi uma experiência totalmente nova para
mim eu tenho experiência em dar aula Claro mas eu
não tenho experiência em dar aula em live é uma
coisa diferente eu já dou aula há uns dez anos
mais ou menos então falar em frente de pessoas
desconhecidas ou em frente a um grande número de
pessoas com certeza não é um problema para mim
e por causa do canal do YouTube aqui falar com
a câmera também não é uma coisa difícil uma coisa
que eu me sinto nervoso na hora de fazer então não
é um grande problema mas é exatamente aí que tá
de diferença de estar ao vivo na internet quando
você está falando para um grupo de pessoas sem
saber a reação delas Isso muda tudo porque quando
eu tô dando aula eu olho para os meus alunos e
eu sei o que eles estão pensando quer dizer eu
não sei o que eles estão pensando mas eu tenho uma
noção do que está acontecendo dependendo da reação
deles se eles estão fazendo uma cara assim e se
você está escutando o podcast assistir o vídeo
no YouTube se eles estão fazendo uma reação assim
eu sei que provavelmente Eles não estão entendendo
se eles estão balançando a cabeça para cima e
para baixo provavelmente eles estão entendendo
e assim por diante quando a gente não tem a reação
quando a gente não tem esse estímulo visual essa
reação visual fica estranho fica muito estranho
porque eu não consigo entender se as pessoas
estão entendendo ou não eu não consigo perceber
se algo que eu falei foi engraçado ou não enfim
a reação das pessoas desaparece na Live é claro
que existe o chat e as pessoas podem interagir
mas é totalmente diferente completamente diferente
eu dou aulas e eu sempre olho para os meus alunos
o tempo todo então não ter isso durante a Live
foi uma coisa muito diferente para mim na Live
eu tô falando com um grupo de pessoas mas eu não
sei a reação delas elas apenas Digitam coisas no
chat e também é diferente de eu estar gravando
um vídeo assim porque se nesse momento eu falar
uma coisa errada eu vou tirar isso do vídeo isso
eu vou deixar como exemplo mas eu posso tirar eu
posso editar e remover isso depois de cast remover
isso do vídeo e nunca ninguém enviou ninguém vai
saber que eu falei alguma coisa errada já na Live
não tem não tem como fazer isso todo mundo vai
ver tudo que acontecer então um erro uma tosse
e uma gaguejada qualquer coisa vai aparecer na
Live não tem edição não tem margem para erro e
eu sou uma pessoa muito perfeccionista então eu
não consigo ficar à vontade porque eu acho que
a qualquer momento alguma coisa vai acontecer e
alguma coisa vai dar errado então sem margem para
erro sem reação visual sem nenhum feedback visual
além do chat eu fiquei completamente sem chão
eu me senti numa experiência nova como se fosse
algo que eu não soubesse o que fazer e eu sou
professor né Gente eu gosto de tudo planejado eu
gosto de interagir nas minhas aulas gosto de ter
feedback gosto de explicar as coisas de uma forma
Clara então foi um ambiente novo para mim foi
uma experiência onde eu me senti sem experiência
basicamente E como eu falei eu gosto bastante
de planejar as coisas eu planejei 95 páginas 95
páginas de apresentação para a Live vocês podem
assistir eu vou deixar o link aqui na descrição
do YouTube E também o link lá no site com a
transcrição do podcast vocês podem assistir a
minha Live ela ficou gravada e ela está disponível
aqui no YouTube vocês podem notar que uma coisa
com a qual eu tive dificuldade foi de incluir as
pergunta e comentários do chat na minha linha de
raciocínio quando eu estava pensando e eu tinha
uma sequência tanto na minha apresentação quanto
na minha cabeça e eu tive dificuldade de incluir
isso na minha linha de raciocínio mesmo com 95
páginas foi difícil colocar coisas novas durante a
Live Porque para mim foi como se eu tivesse dando
uma aula ou gravando um vídeo para o YouTube e
alguém ficasse me mandando mensagem no WhatsApp
tipo isso e enquanto eu gravo vídeo enquanto eu
dou aula eu tenho que ler a mensagem tenho que
reagir a essa mensagem e falar sobre a mensagem no
vídeo ou na aula então foi uma coisa nova que eu
não tô acostumada a fazer e foi bem difícil de não
perder o ritmo não perder a linha de raciocínio eu
tinha aqui reagir O que foi dito incluir a minha
resposta na sequência de coisas que eu ia dizer
foi bem difícil para mim teve momentos que eu me
perdi totalmente eu não sabia mais o que eu tava
falando e eu tive que parar e ler as coisas de
novo para lembrar onde eu estava e o que que eu
ia dizer então eu não consegui manter a minha
linha de raciocínio Como eu faço nas aulas ou
como eu faço nos vídeos outra coisa curiosa
foi que eu fiquei muito nervoso antes da Live
Eu geralmente fico nervoso antes de uma aula com
um aluno novo com uma aluna nova normal porque eu
ainda não conheço a pessoa então ainda não estou
acostumado quando eu vou gravar um vídeo com outra
pessoa eu também fico nervoso por exemplo quando
eu gravo uma entrevista mas foi diferente foi um
nervosismo de não sei o que vai acontecer não sei
como reagir foi um nervosismo específico da Live
e uma coisa também que aconteceu foi que depois
da Live eu fiquei extremamente cansado fiquei
sério eu tinha planejado até gravar o Episódio
11 depois da Live fazer outras coisas em casa
nossa eu fiquei tão cansado que eu literalmente
terminei a Live e eu fui dormir porque eu me senti
mentalmente muito cansado então para mim foi uma
experiência nova e foi uma experiência difícil foi
uma coisa que não foi ah fiz uma live hoje não
com certeza para mim foi uma coisa desafiadora
e claro que o conceito da minha Live Era ensinar
diferentes formas de dizer obrigado dizer thank
you em português então o formato foi um pouco
mais estruturado foi diferente de uma live de
jogos por exemplo mas essa minha experiência me
mostrou o quão diferente é estar ao vivo de por
exemplo estar em uma aula vendo os meus alunos ou
estar em um vídeo eu posso editar depois [Música]
para concluir esse episódio eu gostaria de deixar
registrado aqui nesse Episódio de Podcast a minha
admiração por streamers profissionais Não importa
se são grandes ou se são pequenos mas streamers
profissionais porque é um trabalho que demanda
muita energia muita atenção e principalmente muita
dedicação para dar certo e antes de fazer toda
essa pesquisa e antes de escrever esses tópicos
eu não tinha me dado conta do quão estressante
o quão desafiador é fazer uma live Então minha
admiração só aumentou por streamers que ganham
a vida fazendo isso Parabéns gente parabéns eu
fiquei satisfeito com a minha primeira Live eu
não acho que foi uma live Nossa incrível mas foi
uma boa primeira Live muitas coisas podiam ter
dado errado por falta de experiência Mas no fim
das contas quase tudo deu certo e eu pretendo
continuar fazendo mais lives no futuro então se
inscrevam aí para deixar as notificações ativadas
e receber a notificação de quando eu estou ao vivo
no YouTube Na próxima vez então eu gostaria de
encerrar esse episódio com perguntas para vocês
como sempre número um Que tipo de streamers você
gosta de assistir número 2 você costuma apoiar
financeiramente o streamers por quê número 3 Você
já fez uma live ou você gostaria de fazer uma live
fala mais sobre isso e se você gosta do conteúdo
que eu faço aqui no YouTube ou aqui no Spotify
você pode apoiar através de uma contribuição no
Coffee o link está na descrição muito obrigado
por ouvir muito obrigado por assistir e
até o próximo episódio do podcast teacher
[Música]